
Hola a todos, este correo es para indicar algunas pautas sobre el trabajo
final a presentar, y para felicitar a todos por el trabajo realizado
durante el cuatrimestre: gracias por haber participado de Programación 
de Sistemas Embebidos 2019!

El trabajo final parece estar definido : tanques con lasers controlados
por una aplicacion embebida, compuesta por tareas gestionadas por
FreeRTOS (núcleo de tiempo real).

Como es su primera experiencia en este tipo de arquitecturas deberán
trabajar en dos o tres (o mas) prototipos o ideas.
En la última clase presentamos algunas ideas posibles, de tareas
y sus formas de comunicarse.

Les comento que mañana PEDCO entrará en mantenimiento (no sabemos
si por un día o muchos), así que si les faltó bajar algún archivo
es el momento.

Cuando se diseña para utilizar FreeRTOS se debe tener
en cuenta sus características de gestión:
  - las tareas y sus posibles prioridades,
  - que las prioridades son fijas,
  - que hay herencia de prioridad unicamente en exclusión mutua,
  - que si existe una tarea de mayor prioridad en estado de LISTO nunca
    delegará la CPU, a no ser que pase a estado BLOQUEADO por esperar
    un semáforo, un mutex, o ejecutar una función explícita de
    la API de FreeRTOS para bloquearse (delay, delay_until),
  - que los semáforos son para enviar una señal a otro proceso,
  - que los mutex son para acceder a recursos compartidos (variable 
    globales, registros del hw, etc) entre diferentes tareas,
  - que las colas se utilizan para transferir (comunicarse) 
    información entre tareas (siempre y cuando esa información
    no sea simplemente una señal),
  - que se puede utilizar memoria dinámica (heap/malloc/free) 
    a través de la API de FreeRTOS,
  - que algunas funciones de la API de FreeRTOS pueden utilizarse
    en rutinas de atención de interrupciones (ISR), pero
    tienen una API especial para ello (ver transparencias de la clase 9 y 10)


Lo mas indicado es ir diseñando pocas tareas que logren el cometido
de la aplicación. Realizar un diseño simple/sencillo. No es recomendable
intentar componer "la super aplicación de mi vida".

Como ejemplo de uso de semáforos pueden intentar realizar la gestión
del "disparo recibido" a través del sensor de luz y el ADC como sigue
aparece en la transparencia de la clase:

Supongamos que una tarea "gestor_de_disparo_recibido" gestiona 
si se reciben o no disparos. La tarea realiza lo siguiente: 
 - activa la lectura del ADC de uno de sus entradas del multiplexor y 
 - se queda esperando un semaforo llamado (adc_listo) (la tarea pasa a
   estado BLOQUEADO).

El driver ADC activa la lectura con interrupciones.
Cuando el ADC finalizó una lectura y conversión activa la interrupción y 
la ISR del ADC se ejecuta realizando lo siguiente:
   - toma el valor generado por el ADC y lo pone en una variable global
compartida
   - envía la señal semáforo adc_listo
   - fin de la ISR

FreeRTOS pasa la tarea "gestor_de_disparo_recibido" a estado de LISTO 
porque está la señal del semáforo disponible. La tarea se ejecuta,
lee el valor de la variable global, y si fue un disparo hará alguna
acción (LEDS, RUIDO, MOVIMIENTOS BRUSCOS, restar una vida, etc, que
ustedes definan para el trabajo final).
Luego solicitará una nueva lectura al driver ADC y se quedará
esperando la señal (semáforo) nuevamente.

Nota interesante de prioridades: Tal vez se podría tener
una tarea con la mas alta prioridad en el sistema, 
llamada "game_over", que simplemente espera una señal
(semáforo) llamado "game_over_sm".
Esta tarea estará bloqueada desde su inicio por esta espera.

La tarea ejemplificada anteriormente (gestion_de_disparo_recibido)
podría llevar un contador de cantidad de vidas. Cuando ese contador
llegó a cero podría activar la señal "game_over_sm".

Al estar esa señal disponible la tarea game_over entrará en ejecución
y el juego finalizará (esta tarea tal vez emita luces, ruido, movimientos
etc por siempre, ya que no se bloqueará nunca mas). Para reiniciar
el juego simplemente se reinicia el microcontrolador.

Estos son ejemplos de como ir encontrando ciertas tareas necesarias,
y cómo encontrar el mecanismo provisto por FreeRTOS para anexarla
en un diseño con este último.

La entrega debe ser similar a los sitios webs de los proyectos
ejemplos que mostramos al principio del cuatrimestre 
(https://people.ece.cornell.edu/land/courses/ece4760/FinalProjects/).
Ejemplos cualquiera de ese link: 
1. https://people.ece.cornell.edu/land/courses/ece4760/FinalProjects/f2014/kl669_bt268/kl669_bt268/index.html
2. https://people.ece.cornell.edu/land/courses/ece4760/FinalProjects/f2017/hc466_dhf63_jc2367/hc466_dhf63_jc2367/hc466_dhf63_jc2367/index.html
3. https://people.ece.cornell.edu/land/courses/ece4760/FinalProjects/f2014/ht425/Report/Report/ECE%204760%20Time%20System.html

La entrega del trabajo final debe contener :
 - informe (página web) describiendo 
      * el sistema embebido y cómo se utiliza,
      * la arquitectura del softwate (diagrama y descripción general escrita) 
      * la arquitectura del hardware (diagrama de bloques y descripción general escrita) 
      * alguna consideración de la utilización de FreeRTOS
      * algún video y/o foto del trabajo
 - el código fuente en el git compartido
 - demostración presencial (nos explican y muestran el trabajo en día y hora
a determinar).


